# ❓ FAQ - Questions Fréquentes\n\n## 🎯 Général\n\n### Q: Qu'est-ce qui a été implémenté?\n**R:** Un système qui:\n- Détecte automatiquement le lit du modèle 3D\n- Fait démarrer le jeu devant le lit\n- Fait revenir le joueur au lit après chaque victoire au combat\n\n### Q: Combien de fichiers ont été modifiés?\n**R:** 2 fichiers:\n1. `JS/world.js` (4 modifications)\n2. `JS/combat.js` (1 modification)\n\n### Q: Combien de temps ça prend à mettre en place?\n**R:** Les modifications sont déjà faites! Vous avez juste à tester.\n\n### Q: Est-ce que c'est compatible avec mon jeu?\n**R:** Oui, à condition que HouseZone.glb contienne un mesh \"lit\" ou \"bed\".\n\n---\n\n## 🚀 DÉMARRAGE\n\n### Q: Par où je commence?\n**R:** \n1. Lire `QUICK_START.md` (5 minutes)\n2. Lancer le jeu\n3. Vérifier la console (F12)\n\n### Q: Où trouver la documentation?\n**R:** Dans le dossier `/FI/Digiters/`:\n- `INDEX_DOCUMENTATION.md` - Carte générale\n- `RESUME_COMPLET.md` - Vue d'ensemble\n- `GUIDE_PEDAGOGIQUE_LIT.md` - Explications\n- Et 8 autres fichiers...\n\n### Q: Quel fichier lire en premier?\n**R:** `RESUME_COMPLET.md` pour une vue d'ensemble complète en 5 minutes.\n\n---\n\n## 🧪 TEST\n\n### Q: Comment tester que ça marche?\n**R:** Suivre `TEST_LIT.md`:\n1. Lancer le jeu\n2. Vérifier console: `🛏️ Lit détecté`\n3. Lancer un combat\n4. Vérifier `🛏️ Retour au lit`\n\n### Q: Quel est le premier log à voir?\n**R:** Dans la console (F12):\n```\n✅ HouseZone.glb chargé! X meshes importés\n```\n\n### Q: Quel est le deuxième log?\n**R:** \n```\n🛏️ Lit détecté: [nom du mesh]\n```\nSi vous ne le voyez pas → Le lit n'a pas été trouvé\n\n### Q: Comment savoir si le callback fonctionne?\n**R:** Gagner un combat et vérifier:\n```\n🛏️ Retour au lit après victoire...\n```\n\n---\n\n## 🐛 PROBLÈMES\n\n### Q: Le lit n'est pas détecté\n**R:** Solutions:\n1. Vérifier que le mesh s'appelle \"lit\" ou \"bed\" (case-insensitive)\n2. Consulter `TEST_LIT.md` → Section \"Débogage\"\n3. Ajouter le nom exact à la condition ligne ~990 dans world.js\n\n### Q: Le joueur ne revient pas au lit\n**R:** Vérifications:\n1. L'import `setCombatCallback` est présent ligne 4 de world.js?\n2. Le callback est défini dans `startCombat()`?\n3. Le combat est gagné (pas perdu)?\n4. Consulter `TEST_LIT.md` → Section \"Débogage\"\n\n### Q: La position du lit est incorrecte\n**R:** Modifier la ligne ~998 dans world.js:\n```javascript\n// Actuellement:\nbedPosition = new BABYLON.Vector3(bedWorldPos.x, 0.9, bedWorldPos.z + 2);\n\n// Essayez:\nbedPosition = new BABYLON.Vector3(bedWorldPos.x, 0.9, bedWorldPos.z + 1);  // Plus proche\nbedPosition = new BABYLON.Vector3(bedWorldPos.x, 0.9, bedWorldPos.z + 3);  // Plus loin\nbedPosition = new BABYLON.Vector3(bedWorldPos.x, 0.9, bedWorldPos.z - 2);  // Derrière\n```\n\n### Q: Il y a une erreur JavaScript\n**R:** Vérifier:\n1. F12 Console pour les erreurs rouges\n2. Vérifier les imports (ligne 4 de world.js)\n3. Vérifier la syntaxe (parenthèses, points-virgules)\n4. Vérifier les noms de fonction\n\n---\n\n## 🔧 PERSONNALISATION\n\n### Q: Comment changer où le joueur revient?\n**R:** Modifier le callback dans `startCombat()` (~ligne 1335):\n```javascript\nsetCombatCallback(async () => {\n    // Changer ceci:\n    playerCollider.position = bedPosition.clone();\n    \n    // Pour:\n    playerCollider.position = new BABYLON.Vector3(x, y, z);  // Votre position\n});\n```\n\n### Q: Comment ajouter une action au retour?\n**R:**\n```javascript\nsetCombatCallback(async () => {\n    playerCollider.position = bedPosition.clone();\n    \n    // Ajouter ici:\n    showDialog(\"De retour au lit...\");  // Dialogue\n    // gameState.team[0].hp = gameState.team[0].maxHp;  // Régénération\n    // localStorage.save(...);  // Sauvegarde\n});\n```\n\n### Q: Comment détecter plusieurs lits?\n**R:** Consulter `AJUSTEMENTS_LIT.md` → \"Détecter Plusieurs Lits\"\n\n### Q: Comment ajouter une régénération?\n**R:** Consulter `AJUSTEMENTS_LIT.md` → \"Régénération de Santé au Lit\"\n\n---\n\n## 📚 DOCUMENTATION\n\n### Q: Combien de fichiers de doc ont été créés?\n**R:** 12 fichiers:\n1. INDEX_DOCUMENTATION.md\n2. RESUME_COMPLET.md\n3. GUIDE_PEDAGOGIQUE_LIT.md\n4. ARCHITECTURE_LIT.md\n5. IMPLEMENTATION_LIT.md\n6. TEST_LIT.md\n7. AJUSTEMENTS_LIT.md\n8. VERIFICATION_IMPLEMENTATION.md\n9. QUICK_START.md\n10. RESSOURCES_REFERENCES.md\n11. CHANGELOG.md\n12. COMPLETION_SUMMARY.md\n\n### Q: Quel fichier pour comprendre comment ça marche?\n**R:** `GUIDE_PEDAGOGIQUE_LIT.md` (explications simples)\n\n### Q: Quel fichier pour vérifier le code?\n**R:** `IMPLEMENTATION_LIT.md` (code exact, ligne par ligne)\n\n### Q: Quel fichier pour valider?\n**R:** `TEST_LIT.md` (checklist complète)\n\n### Q: Quel fichier pour améliorer?\n**R:** `AJUSTEMENTS_LIT.md` (cas avancés)\n\n---\n\n## 💡 CONCEPTS\n\n### Q: Qu'est-ce qu'un callback?\n**R:** Une fonction passée en paramètre qui s'exécute plus tard:\n```javascript\nsetCombatCallback(() => {\n    // Cette fonction s'exécute après le combat\n});\n```\n\n### Q: Comment fonctionne le détection du lit?\n**R:** \n1. Charge le GLB\n2. Parcourt tous les meshes\n3. Cherche un mesh contenant \"lit\" ou \"bed\"\n4. Récupère sa position réelle\n5. Crée un spawn point devant\n\n### Q: Pourquoi Z + 2?\n**R:** C'est l'offset pour être devant le lit (pas dedans):\n```javascript\n// Lit est à Z = -3\n// Joueur sera à Z = -3 + 2 = -1  (devant)\nbedPosition = new BABYLON.Vector3(x, y, z + 2);\n```\n\n---\n\n## 🚀 AMÉLIORATIONS FUTURES\n\n### Q: Peut-on ajouter une animation?\n**R:** Oui, consulter `AJUSTEMENTS_LIT.md` → \"Ajouter une Animation\"\n\n### Q: Peut-on sauvegarder automatiquement?\n**R:** Oui, consulter `AJUSTEMENTS_LIT.md` → \"Sauvegarde Automatique\"\n\n### Q: Peut-on avoir plusieurs lits?\n**R:** Oui, consulter `AJUSTEMENTS_LIT.md` → \"Détecter Plusieurs Lits\"\n\n### Q: Peut-on régénérer la santé?\n**R:** Oui, consulter `AJUSTEMENTS_LIT.md` → \"Régénération de Santé\"\n\n---\n\n## 🎓 APPRENTISSAGE\n\n### Q: Qu'est-ce que j'ai appris?\n**R:**\n- Détection dynamique de meshes\n- Système de callbacks en JavaScript\n- Manipulation de positions 3D (Vector3)\n- Import/Export ES6\n- Async/Await\n- Architecture modulaire\n- Debugging avec console.logs\n\n### Q: Où apprendre plus?\n**R:** Consulter `RESSOURCES_REFERENCES.md` pour:\n- Liens vers BabylonJS docs\n- Tutoriels JavaScript\n- Patterns de design\n- Ressources d'apprentissage\n\n---\n\n## ⏱️ TEMPS\n\n### Q: Combien de temps pour tester?\n**R:** 5 minutes\n\n### Q: Combien de temps pour comprendre?\n**R:** 30-60 minutes (dépend du niveau)\n\n### Q: Combien de temps pour personnaliser?\n**R:** 1-2 heures (dépend de la complexité)\n\n---\n\n## 🎯 CAS D'USAGE\n\n### Q: Cas d'usage: Lit qui régénère la santé\n**R:** \n```javascript\nsetCombatCallback(async () => {\n    playerCollider.position = bedPosition.clone();\n    gameState.team[0].hp = gameState.team[0].maxHp;\n});\n```\n\n### Q: Cas d'usage: Combat en intervalle\n**R:** Consulter `AJUSTEMENTS_LIT.md` → \"Combat à Intervalle Régulier\"\n\n### Q: Cas d'usage: Compteur de victoires\n**R:** Consulter `AJUSTEMENTS_LIT.md` → \"Compteur de Victoires\"\n\n---\n\n## 📞 SUPPORT\n\n### Q: Où chercher d'abord?\n**R:**\n1. F12 Console pour les erreurs\n2. `TEST_LIT.md` pour la validation\n3. `AJUSTEMENTS_LIT.md` pour les solutions\n4. `INDEX_DOCUMENTATION.md` pour la navigation\n\n### Q: Comment m'aider?\n**R:** Fournir:\n1. Screenshot de l'erreur\n2. Message de la console\n3. Nom du mesh du lit\n4. Quelle étape échoue\n\n---\n\n## ✨ DIVERS\n\n### Q: Est-ce que c'est en français ou anglais?\n**R:** Mélange:\n- Code: Anglais\n- Commentaires: Français\n- Documentation: Français\n\n### Q: Peut-on déplacer ces fichiers?\n**R:** Oui, la documentation est indépendante\n\n### Q: Les modificatiions vont-elles être perdues?\n**R:** Non, elles sont dans les fichiers JavaScript\n\n### Q: Peut-on revenir en arrière?\n**R:** Oui, garder une copie de sauvegarde\n\n---\n\n## 🎁 BONUS Q&A\n\n### Q: Y a-t-il un code de cheat?\n**R:** Non, mais vous pouvez l'ajouter:\n```javascript\n// Dans la console:\nbedPosition = new BABYLON.Vector3(0, 0.9, 0);\nplayerCollider.position = bedPosition;\n```\n\n### Q: Peut-on tester sans GLB?\n**R:** Oui, la position par défaut est `Vector3(0, 0.9, -5)`\n\n### Q: C'est sûr?\n**R:** Oui, aucune suppression de données, uniquement ajout\n\n---\n\n**Dernière mise à jour:** 2026-01-14\n**Version:** 1.0.0\n\n**Besoin d'autre chose? Consulter INDEX_DOCUMENTATION.md! 📚**\n\n