# 📝 CHANGELOG - Système du Lit\n\n## [1.0.0] - 2026-01-14\n\n### ✨ Nouveau (Features)\n- **Détection automatique du lit** dans HouseZone.glb\n  - Recherche meshes contenant \"lit\" ou \"bed\"\n  - Récupère la vraie position du modèle 3D\n  - Mise à jour dynamique de `bedPosition`\n\n- **Démarrage du jeu devant le lit**\n  - Remplacé le démarrage à la ville\n  - Joueur spawne à `bedPosition + offset`\n  - Prêt pour les combats immédiatement\n\n- **Retour automatique au lit après victoire**\n  - Système de callback intégré\n  - Exécuté automatiquement après `endCombat()`\n  - Repositionne le joueur sans transition\n\n- **Système de callback réutilisable**\n  - Fonction `setCombatCallback()` exportée\n  - Permet des extensions futures\n  - Async-compatible\n\n### 🔧 Changements (Changes)\n\n#### world.js\n- **Ligne 4:** Ajout de l'import `setCombatCallback`\n- **Ligne ~255:** Ajout de `zoneSpawnPoints.house.atBed`\n- **Ligne ~272:** Déclaration de `let bedPosition`\n- **Ligne ~990:** Détection du mesh \"lit\" ou \"bed\"\n- **Ligne ~998:** Mise à jour dynamique de `bedPosition`\n- **Ligne ~1335:** Callback défini avant le combat\n- **Ligne ~1868:** Démarrage changé de \"ville\" à \"house\"\n\n#### combat.js\n- **Ligne ~12:** Ajout de la fonction `export function setCombatCallback()`\n\n### 📚 Documentation\nCréation de 8 fichiers de documentation:\n1. `INDEX_DOCUMENTATION.md` - Carte générale\n2. `RESUME_COMPLET.md` - Vue d'ensemble\n3. `GUIDE_PEDAGOGIQUE_LIT.md` - Explications simples\n4. `ARCHITECTURE_LIT.md` - Schémas techniques\n5. `IMPLEMENTATION_LIT.md` - Détails du code\n6. `TEST_LIT.md` - Checklist de validation\n7. `AJUSTEMENTS_LIT.md` - Personnalisations\n8. `VERIFICATION_IMPLEMENTATION.md` - Verification checklist\n9. `QUICK_START.md` - Démarrage rapide (1 page)\n10. `RESSOURCES_REFERENCES.md` - Ressources d'apprentissage\n11. `CHANGELOG.md` - Ce fichier\n\n### 🐛 Fixes\n- N/A (nouvelle fonctionnalité)\n\n### 🚀 Améliorations de Performance\n- Aucune (optimisations futures possibles)\n\n---\n\n## Planification Futures\n\n### [1.1.0] - Régénération\n- [ ] Régénération de santé au lit\n- [ ] Animation de glow au lit\n- [ ] Dialogue au retour\n\n### [1.2.0] - Interactions\n- [ ] Interaction avec le lit (dormir)\n- [ ] Menu au lit\n- [ ] Temps de repos\n\n### [2.0.0] - Extension\n- [ ] Plusieurs lits\n- [ ] Salles différentes\n- [ ] Système de sauvegarde\n\n---\n\n## Notes de Version\n\n### Compatibilité\n- ✅ BabylonJS 4.x+\n- ✅ Modern JavaScript (ES6+)\n- ✅ Chrome, Firefox, Safari, Edge\n\n### Dépendances\n- HouseZone.glb (doit contenir un mesh \"lit\" ou \"bed\")\n\n### Connues Limitatioins\n- Position du lit dépend du nom du mesh\n- Offset Z+2 peut nécessiter ajustement\n\n---\n\n## Guide de Migration\n\n### Si vous veniez d'une version antérieure\n\n**Avant (v0.x):**\n```javascript\nswitchZone(\"ville\", new BABYLON.Vector3(0,0.9,0));\n```\n\n**Après (v1.0):**\n```javascript\nswitchZone(\"house\", bedPosition.clone());\n```\n\n**Migration:**\n- Remplacer la ligne de démarrage\n- Ajouter l'import `setCombatCallback`\n- Ajouter le callback dans `startCombat()`\n\n---\n\n## Statistiques\n\n| Métrique | Valeur |\n|----------|--------|\n| Fichiers modifiés | 2 |\n| Lignes ajoutées | ~50 |\n| Fonctions ajoutées | 1 |\n| Imports ajoutés | 1 |\n| Fichiers de doc | 11 |\n| Temps d'implémentation | ~30 min |\n| Lignes de documentation | ~2000 |\n\n---\n\n## Crédits\n\n- **Implémentation:** GitHub Copilot\n- **Test:** À faire par l'utilisateur\n- **Documentation:** Complète et exhaustive\n\n---\n\n## Licence\n\nCe changement fait partie du projet Digiters.\nSuivre la licence du projet principal.\n\n---\n\n## Support et Questions\n\n- 📖 Consulter la documentation (11 fichiers)\n- 🐛 Vérifier les console logs (F12)\n- 🔧 Consulter AJUSTEMENTS_LIT.md pour les personnalisations\n\n---\n\n**Version Actuelle:** 1.0.0\n**Date de Sortie:** 2026-01-14\n**Statut:** Stable ✅\n\n